# 复音口琴入门教程 

### 前言

~~包含作者的碎碎念和一些没用的废话~~

在二十、二十一世纪的音乐领域，复音口琴作为一种独特的乐器，其独特的魅力和无限的潜力吸引了无数音乐爱好者。

然而，随着时间的推移，复音口琴的演奏圈子却逐渐呈现出一种下滑的趋势。老一辈的复音口琴玩家由于时代的局限性和知识储备的不足，在和声演奏方面存在着明显的短板，他们往往只擅长传统技法的演奏，而忽视了和声的重要性。为了炫耀技巧，他们甚至将技巧凌驾于音乐本身之上，这种本末倒置的做法严重影响了复音口琴的发展。

另一方面，现有的考级教材在技巧的学习顺序上也是混乱不堪，重要的技巧被放在后面，而一些不太需要的技巧却被提前教授，这种不合理的学习顺序让许多学习者感到困惑，也阻碍了他们在复音口琴演奏道路上的进步。

针对这一系列乱象，我深感有必要编写一本既系统又全面的复音口琴教材，以帮助学习者更好地掌握复音口琴的吹奏技巧、和声演奏以及相关音乐知识。

在这本教材中，我们将从最基础的开始，逐步深入到高级技巧，确保学习者在掌握每一个技巧的同时，都能充分理解和运用。我们也将重点讲解和声在复音口琴演奏中的重要性，以及如何通过和声来丰富音乐的表现力。

- [1. 术语](#1-术语)
- [2. 目标](#2-目标)
- [3. 关键结果](#3-关键结果)
- [4. 分析](#4-分析)
- [5. 行动](#5-行动)
- [6. 证据](#6-证据)
  - [6.1. 输入](#61-输入)
    - [6.1.1. 固体](#611-固体)
    - [6.1.2. 液体](#612-液体)
    - [6.1.3. 气体](#613-气体)
    - [6.1.4. 光照](#614-光照)
    - [6.1.5. 药物](#615-药物)
  - [6.2. 输出](#62-输出)
    - [6.2.1. 挥拍运动](#621-挥拍运动)
    - [6.2.2. 剧烈运动](#622-剧烈运动)
    - [6.2.3. 走路](#623-走路)
    - [6.2.4. 刷牙](#624-刷牙)
    - [6.2.5. 泡澡](#625-泡澡)
    - [6.2.6. 做家务（老年男性）](#626-做家务老年男性)
    - [6.2.7. 睡眠](#627-睡眠)
    - [6.2.8. 久坐](#628-久坐)
  - [6.3. 上下文](#63-上下文)
    - [6.3.1. 情绪](#631-情绪)
    - [6.3.2. 贫富](#632-贫富)
    - [6.3.3. 体重](#633-体重)
    - [6.3.4. 新冠](#634-新冠)

- [1. 第一部分](#1口琴的基本知识)
  - [1.1.1. 第一节 口琴的基本常识](#11-口琴的基本常识)
    - [1.1.1 一、口琴的种类](#111-口琴的种类)
    - [1.1.2 一、口琴的调](#112-口琴的调)
  - [1.2. 第二节 口琴的选择](#12-口琴的选择)
  - [1.3. 第三节 口琴的保养](#13-口琴的保养)

## 1. 第一部分
### 1.1. 第一节 口琴的基本常识
#### 一、口琴的种类
  1.复音口琴
  复音口琴是本书的中心，是演奏者常用的口琴，也称高音口琴
  有20孔、21孔、23孔、28孔以及我们最常用的24孔

#### 二、口琴的调

### 1.2. 第二节 口琴的选择

### 1.3. 第三节 口琴的保养

